### 생성 날짜: 2024-03-25T21:42
### 주제: 설정, 시크릿 RBAC
---
### 본문:

## 컨피그맵과 시크릿 API 모범 사례

> 새로운 버전의 파드를 다시 배포하지 않고 애플리케이션을 동적으로 변경하려면 컨피그맵과 시크릿을 볼륨으로 마운트합니다. p.86

 => 처음 팟이 생성될 때 컨피그맵과 시크릿 볼륨을 마운트하면 재시작하지 않아도 바로 바로 동적으로 할당되는 것으로 이해가 되는데. 현재 쏘카에서 그렇게 하고 있지 않은 이유는 무엇일까...??
- 이때, volumeMounts.subPath 속성으로 설정하면 동적으로 업데이트가 되지 않는다.
- 배포를 하면 당연하게도 신규 기능이 추가될 것이고, 그에 따라 deployment를 수정하게 될것으로 이해된다. 그렇다면 팟은 강제로 재시작이 될 텐데 동작으로 설정을 가져가는 경우가 언제가 있을까...??
	- 요청 제한 관련 설정들...??

## 시크릿 관련 모범 사례
> 배포 파이프라니 관정에서 CI/CD 를 사용하여 .... p.92

PaaS: IAM, SecretsManager, KMS 등의 서비스를 사용하는 것이 신상에 좋다고 말하는 것 같다,,,

RBAC: 여권, 비자, 세관 Let's go...

## 마무리
> 설정과 코드를 엄격하게 분리하는 것이 성공의 핵심 원칙임은 분명합니다. p.98

전체적으로 보안이나 데이터 저장 등을 하는 것은 쿠버네티스와 다른 환경에서 관리되도록 권장하는 것 같다.



---
### 참고문헌
- 
---
### 연결문서
- 

